### 시간을 관리하라

#### 목차

- 의지, 지연, 나태
- 시간 관리
  - 시간 목록: 타임플립 활용법
  - 시간 배분: 뽀모도로 기법
  - 시간 일람표: 자기 능력 알기
- 멀티태스킹
- 실천 과제

#### 북마크

```
어떤 자원이든 성공적으로 관리하려면 자신이 무엇을 가지고 있는지부터 파악하는 것이 우선이다.
여러분에게 얼마의 시간이 있느냐가 아니라 현재 시간을 어떻게 쓰고 있느냐를 봐야 한다는 뜻이다.

-p148
```

```
내 장부에는 실제 일어난 일을 기록할 공간이 있다는 것을 기억하라!
그러면 상황에 맞게 변화하고 조절할 여지가 생기고, 한 주가 끝날 때 얼마나 성공적으로 계획을 지켰는지 확인할 수 있다.
한 주 동안 무슨 일이 있었는지 알면 다음 주 계획을 더 정확히 세우는 데 도움이 된다.

-p151
```

```
어떤 루틴인지는 중요하지 않고 루틴을 갖는 것 자체가 중요하다.

...

자기 루틴을 무엇으로 채우든, 루틴을 만들고 지키는 것이 핵심이다.
이는 건강한 정신을 유지하고 매일 전문가다운 모습을 보이는 데 도움이 될 것이다.

-p175
```

#### 내 생각

```
흔히 핑계대는 사람들을 들어보면 대부분 시간이 없다라고 합니다.
하지만 그들의 하루를 살펴보면 사실 시간이 없다기 보다는 시간을 제대로 만들고 활용하지 못한다고 표현하는 것이 더 정확할 것입니다.

만약 그들이 정말 시간이 없다면 반대인 사람들은 그들보다 더 많은 시간을 가지고 있다는 뜻일까요?
시간은 모두에게 동일하게 주어지는데 말이죠.

그렇기 떄문에 내가 하루를 어떻게 보내는지 스스로 돌아보며 의미없이 낭비하는 시간이 있는지 확인해야 합니다.

저는 출퇴근 시간을 그냥 보내는 것이 싫어 매일 출퇴근시 개발 관련 영상들을 보면서 출퇴근을 했습니다.
그리고 저녁에는 시간을 내기 어려울 것 같아 남들보다 일찍 일어나 오전 시간에 공부를 미리 함으로써 공부할 수 있는 시간을 최대한 늘리려고 했습니다.
하지만 모두에게 일찍 일어나 공부하라고 하기는 쉽지 않습니다.
본인들만의 패턴이 있기 때문에 말하고 싶은 것은 책에서 언급한대로 본인들만의 루틴을 만드는 것이 가장 중요합니다.
루틴을 만들고 무슨 일이 있어도 지키는 것.
```

